#### web新手

`view-sources`查看源代码
`get  post` 传值
`robots.txt协议`
`index.php的备份文件名``index.php.bak`
`cookie`F12打开调试器，然后查看消息头与返回的响应可能存在
不能按下的按钮，利用post进行传值或者删除不能按下的属性
一直输不对的密码框

```
浏览器工具f12的用法
https://blog.csdn.net/m0_37724356/article/details/79884006

浏览器开发者工具的使用imooc上的·视频
https://www.imooc.com/learn/759


cookie的基础知识
https://www.cnblogs.com/huchong/p/8481779.html



在f12中的application可以看到cookie的

查看cookie的值

1.在浏览器的地址栏中输入 JavaScript：alert（doucument.cookie）(不区分大小写)就会弹出你当前网页登录的cookie信息

由于浏览器会将JavaScript屏蔽，建议复制以下的文本然后再讲1去除。
1javascript:alert(document.cookie) 

2.按下F12进入开发者模式 console 在命令行中在输入刚刚的JavaScript：alert（document。cookie）

cookie的组成
（1） name/value 设置cookie的名称及对应的值
（2） expires属性：设置cookie的生存期，有两种储存类型的cookie:
会话性与持久性
（3）path属性：定义了web站点上可以访问该cookie的目录//问题：如果不能访问该cookie，客户端岂不是就不能访问，就必须要就行再登录？
（4）Domain属性：指定了可以访问该cookie的web站点或域
（5）secure属性：指定是否使用HTTPS安全协议发送cookie，使用HTTPS安全协议，可以更有效的保护cookie不会被窃取
（6）HTTPonly 属性：用于防止客户端脚本通过document。cookie属性访问cookie
有助于保护cookie不被跨站脚本攻击窃取与篡改，（但是，HTTPOnly的应用仍存在局限性，一些浏览器可以阻止客户端脚本对Cookie的读操作，但允许写操作；此外大多数浏览器仍允许通过XMLHTTP对象读取HTTP响应中的Set-Cookie头 ）后面这段不是很懂


安全威胁


cookie捕获

恶意cookies
会话置顶




//详细见百度百科
https://baike.baidu.com/item/cookie/1119?fr=aladdin
```





#### php学习



1.php脚本可以放在文档中的任何位置
2.php脚本以<?php开始，以？>结束
<?php  //php代码
  ?>

3.php的文件扩展名通常为.php

4.PHP中的每个代码行都必须以分号结束。分号是一种分隔符，用于把指令集区分开来。

5.通过 PHP，有两种在浏览器输出文本的基础指令：echo 和 print。
6.php变量
		变量规则
		1.变量以$符号开始，后面跟着变量的名字；
		2.变量必须以字母或者下划线字符开始
		3.变量只能包含字母数字字符以及下划线
		4.区分大小写，不能包含空格

/*  <?php 
   $x=5; 
   $y=6; 
   $z=$x+$y; 
   echo $z; 
?> */

<?php 
$x=5; 
$y=6; 
$z=$x+$y; 
echo $z; 
?>                             输出的hello world
7.不必向php声明该变量的数据类型，php会根据变量的值，自动把变量转化为正确的数据类型



 8.php变量作用域
PHP 有四种不同的变量作用域：

local
global
static
parameter

———————————————————————————————
Static 作用域
当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。
要做到这一点，请在您第一次声明变量时使用 static 关键字：

globals  作用域
PHP 将所有全局变量存储在一个名为 $GLOBALS[index] 的数组中。 index 保存变量的名称。这个数组可以在函数内部访问，也可以直接用来更新全局变量。
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest()
{
    $GLOBALS['y']=$GLOBALS['x']+$GLOBALS['y'];
} 

myTest();
echo $y;     //最后的结果为15

?>



要想在函数中直接使用全局变量可以通过 global 关键字声明或者通过 php 中自定义的 $GLOBALS 数组获取:

<?php
$a=5;
$b=3;
function t1()
{  
    global $a,$b;
    echo $a-$b;  // 输出 2
}
t1();

echo PHP_EOL;

function t2()
{
    echo $GLOBALS['a']-$GLOBALS['b'];  // 输出 2
}
t2();
?>

——————————————————————————————
	<?php 
$x=5; // 全局变量 

function myTest() 
{ 
    $y=10; // 局部变量 
    echo "<p>测试函数内变量:<p>"; 
    echo "变量 x 为: $x"; 
    echo "<br>"; 
    echo "变量 y 为: $y"; 
}  

myTest(); 

echo "<p>测试函数外变量:<p>"; 
echo "变量 x 为: $x"; 
echo "<br>"; 
echo "变量 y 为: $y"; 
?>      

——————————————————————————————————

9.echo与print的区别
常见的输出语句

1.print_r(): 可以把字符串和数字简单地打印出来，而数组则以括起来的键和值得列表形式显示，并以Array开头。但print_r()输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"。因此用var_dump()函数更适合调试。

2.var_dump(): 判断一个变量的类型与长度,并输出变量的数值,如果变量有值输的是变量的值并回返数据类型。此函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。



1.echo可以输出一个或者多个字符串
2.echo没有返回值，print有返回值为1；
3.echo的输出速度比print快
4.print只允许输入一个字符串
5.print $a 和 print "$a" 效果相同，echo 同理。

```
<?php
```

echo "<h1>PHP 很有趣!</h1>";
echo "Hello world!<br><hr>";
echo "我要学 PHP!<br>";
echo "这是一个", "字符串，", "使用了", "多个", "参数。";
?>

php的echo中任然可以用<h1></>来调整大小与换行<br>

s

<?php
$txt1="学习 PHP";
$txt2="RUNOOB.COM";
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");

echo $txt1;
echo "<br>";
echo "在 $txt2 学习 PHP ";
echo "<br>";
echo "我车的品牌是 {$cars[0]}";
?>